# 制作物の概要説明
 - ジャンル：アクション
 - 対象機器：パソコン、Android
 - ゲーム内容：あめ玉を転がして、ゴール代わりの容器にあめ玉を入れるとクリア
 - 操作方法<br>
&emsp;&emsp;&emsp;パソコンの場合、矢印キーで左右移動、スペースキーでジャンプ<br>
&emsp;&emsp;&emsp;Androidの場合、端末の傾きで左右移動、画面タップでジャンプ<br>
 - その他<br>
&emsp;&emsp;&emsp;最初は飴玉を操作しますが、飴玉が割れたり、穴に落ちたりすると目玉に変わります。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;目玉に変わると画面の右半分がグレイスケールに変わり、飴玉の時には見えなかった障害物や<br>
&emsp;&emsp;&emsp;お邪魔キャラクターが見える様になります。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;さらに目玉がトゲに触れたり、穴に落ちたりすると全画面がグレイスケールに変わります。<br>
 - アセット<br>
&emsp;&emsp;&emsp;Pixel Art Platformer - Village Props（地面と設置物）<br>
&emsp;&emsp;&emsp;Sunny Land Forest（背景）<br>
&emsp;&emsp;&emsp;FREE Ambient Instrumental Music（BGM）<br>
&emsp;&emsp;&emsp;Unity-2D-Destruction（飴玉がバラバラに砕ける演出）<br>
&emsp;&emsp;&emsp;※あめ玉と目玉は自作<br>
***
# 開発環境<br>
 - ゲームエンジン：Unity<br>
 - 開発言語：C#<br>
 - 使用ツール<br>
&emsp;&emsp;&emsp;Visual Studio 2019（コーディング）<br>
&emsp;&emsp;&emsp;Git, GitHub（ファイル管理）<br>
***
# 制作意図
Unityに触れたことがなかった為、Unityで出来ることを確認しながら、今回の自主制作物を作成しました。<br>
２Ｄゲームを選択した理由ですが、ゲームの開始から終了までの流れをUnityでどのように制作すれば<br>
良いかを理解したかったので、物体の質感やライティング等の複雑な対応が必要な３Ｄゲームではなく、<br>
２Ｄゲームを選択しました。<br>
<br>
飴玉と目玉の組合せの理由は、｢あめだま｣と｢めだま｣という言葉遊びと球体の物体でUnityの物理演算を<br>
使用したいと思った為です。２Ｄでも物体の質感を表現する為、飴玉にジャンプの回数制限を設定して、<br>
制限を超えた場合に飴玉が割れることで飴玉の硬さを表現しました。目玉には、着地の時に弾むことで<br>
目玉の柔らかさを表現しました。<br>
また、目玉＝プレイヤーの目玉を表現する為、操作する玉が飴玉から目玉へ変わった時に画面を<br>
グレイスケールで表示しました。グレイスケールの領域では、見えないものが見える演出として、<br>
墓石やゴースト等を登場させました。<br>
***
# 技術的課題や学んだこと
イベント処理や非同期処理の理解が浅い為、使えそうな箇所で使用している状態なので、もっと理解を<br>
深める必要があると感じました。<br>
グレイスケールを実装する為、シェーダの記述方法をUnity Documentationやブログで確認しましたが、<br>
画面への演出や物体の質感などでゲームへの没入感を高めるのに必要な技術だと感じました。<br>
イメージを実現出来ると気持ちが良いので、知識を蓄えて実現出来ることを増やしたいと思います。<br>
***
# 追加予定の機能などについて
- ステージに仕組み(動く床や脅かす演出)を追加して、やりごたえのあるゲームにします。
***
**Release\PC**に実行ファイルを格納しています。
